<div dir="rtl">
<p>
ראינו שתי דרכים לזהות מתי היישום שלנו עושה עבודה מיותרת - גם דרך השימוש בכלי הפיתוח של הדפדפן וגם בשיטה פשוטה יותר של הוספת console.log. השימוש בפרופיילר מאפשר לנו גם לזהות אלמנטים שה render שלהם לוקח הרבה זמן כדי להתמקד בהם ואולי לפצל אותם לאלמנטים קטנים יותר.
</p>
<h1>זיהוי Render-ים באמצעות כלי הפיתוח</h1>
גם כלי הפיתוח של הדפדפן כוללים רכיב של Profiler שיכול לעזור לנו לזהות בעיות ביצועים במקרים יותר מורכבים. בשביל להשתמש בו תצטרכו להתקין את התוסף React Developer Tools ולהשתמש בכרום.

לאחר התקנת התוסף כנסו לטאב Performance ולחצו שם על הקלטת Session, מחקו את אחת התיבות ותוכלו לראות בבירור מה קרה:

1.) נוכל לראות את פעולת Update של הפקד ColorPalette שלקחה את עיקר הזמן.

2.) נוכל לראות שפעולה זו מורכבת מהמון פעולות Update קטנות של פקדים מסוג ColorBox.

לאחר מכן לחצו על הכפתור ותוכלו לראות שגם בעקבות לחיצה אנחנו מקבלים את אותה תמונה של render כולל לכל הדברים שבעמוד.

בעזרת כלי מדידת הביצועים קל לנו לראות איפה ריאקט בזבז את הזמן שלנו בעת הטיפול באינטרקציה מסוימת.
</div>

# React.memo basic example (Not includes ColorBox Component):
main.js:
```JS
import React from 'react';
import ReactDOM from 'react-dom';
import { useState, useEffect } from 'react';
import Fiver from './fiver';
import ColorPalette from './colors';

function ColorSelector(props) {
  console.log('Color Selector');
  const [ticks, setTicks] = useState(0);
  const [color, setColor] = useState('#000000');

  useEffect(()=>{
    if(ticks % 7===0) {
      setColor('#000000');
    }
  },[ticks]);

  return (
    <div>
      <div>
        <Fiver ticks={ticks} />
        <button onClick={() => setTicks(v => v + 1)}>Click Me ... {ticks}</button>
        <div>
          <input type="color" value={color} onChange={(e) => setColor(e.target.value) } />
        </div>
      </div>
      <ColorPalette start={color} />
    </div>
  );
}

ReactDOM.render(<ColorSelector/>, document.querySelector('main'));

```
fiver.js:
```JS
import React from 'react';

export default React.memo(function Fiver(props) {
  console.log('Fiver');
  const { ticks } = props;

  return (
    <p>{Math.floor(ticks / 5)}</p>
  );
},(prevProps , nextProps)=>{
  return Math.floor(prevProps.ticks / 5) === Math.floor(nextProps.ticks / 5);
});
```
colors.js:
```JS
import React from 'react';
import { useState } from 'react';
import tinycolor from 'tinycolor2';

function ColorBox(props) {
  console.log('Color Box');
  const { start, spin, onClick, id } = props;
  const color = tinycolor(start).spin(spin).toString();

  return (
    <div
      onClick={onClick}
      data-id={id}
      style={{
        width: '100px',
        height: '100px',
        background: color,

        display: 'inline-block',
        margin: '5px',
      }} >{id}</div>
  );
}

export default React.memo(function ColorPalette(props) {
  console.log('Color Palette');
  const { start } = props;
  const [deletedBoxes, setDeletedBoxes] = useState(new Set());

  function removeBox(e) {
    const id = e.target.dataset.id;
    deletedBoxes.add(Number(id));
    setDeletedBoxes(new Set(deletedBoxes));
  }

  const colors = [];
  for (let i=-360; i < 360; i++) {
    if (deletedBoxes.has(i)) continue;

    colors.push(
      <ColorBox
        key={i}
        start={start}
        spin={i}
        onClick={removeBox}
        id={i}
      />
    );
  }
  return colors;
});
```
# React.memo & useCallback example (Includes ColorBox Component):
<div dir="rtl">
    <h1>הסבר על התרגיל הבא</h1>
    <p>
        למה React.memo לא עובד ב- ColorBox ?
        נכון ש start, spin ו id לא השתנו, אבל יש עוד מאפיין שעבר בתור property - זה onClick. הקוד שיוצר את התיבה הוא הפקד ColorPalette:
        המאפיין onClick של כל תיבה הוא פונקציה שנוצרת בתוך קוד הפקד ColorPalette. זה אומר שכל פעם שאנחנו מפעילים את הפונקציה ColorPalette גם הפונקציה removeBox נוצרת מחדש ולכן ה onClick של כל התיבות היא עכשיו פונקציה אחרת.
    </p>
    <p>
        נתבונן בקוד הפונקציה removeBox:
        הפונקציה משתמשת בפרמטר e שקיבלה, במאפיין deletedBoxes ובפונקציה setDeletedBoxes. המשתנה deletedBoxes הוא משתנה שמגיע מהסטייט, ולכן כל פעם שנריץ את ColorPalette יהיה לו ערך אחר. זה הגיוני - כי כל פעם יש תיבות אחרות שצריך לדלג עליהן. אבל זו גם בעיה, שכן ב JavaScript ערכי המשתנים החיצוניים שפונקציה צריכה לגשת אליהם הם חלק מהגדרת הפונקציה. שיניתם את deletedBoxes -> שיניתם את removeBox -> שיניתם את ה onClick -> עכשיו memo לא עוזר לנו.
        בשביל שנוכל להשתמש באותה פונקציה לכל הריבועים, ושהפונקציה לא תשתנה בין render ל render, אנחנו חייבים לבטל את התלות של הפונקציה removeBox במשתנה הסטייט deletedBoxes.
        הדרך לעשות את זה היא להוציא את רשימת ה deletedBoxes החוצה כך שתמיד נסתכל על אותו אוביקט Set. באחד השיעורים הקודמים ראינו שאנחנו יכולים להשתמש ב useRef בדיוק לצורך זה, כלומר במקום לשמור את deletedBoxes בסטייט אשמור אותו בתור ref: 
</p>
    <p>
    עכשיו יש לי בעיה חדשה: אחרי הוספת תיבה לרשימה אין יותר render מחדש ל ColorPalette. ריאקט לא מזהה את השינוי כיוון ששינויים בריאקט מזוהים רק אחרי שינוי משתנה סטייט או משתנה property.
    דרך קלה לעקוף את הבעיה היא להוסיף משתנה סטייט שכל תפקידו הוא לגרום לשינוי שיביא ל render. אפשר ללכת פה אפילו על counter פשוט:
    ועכשיו הקוד חזר לעבוד. עדיין יש render לכל ColorBox אחרי כל מחיקה, אבל לפחות אנחנו מתקדמים לקראת אמצע הדרך לפיתרון.
</p>
<p>
    הפונקציה removeBox שלי עכשיו לא תלויה בשום משתנה מהסטייט:
    אבל ריאקט לא יודע את זה. מבחינת ריאקט הוא הולך על בטוח ומייצר אוביקט פונקציה חדש כל פעם שנכנסים לפונקציית הפקד ColorPalette. הפונקציה useCallback של ריאקט נועדה להגיד לריאקט שהפונקציה שלי לא משתנה בין render-ים ואפשר להשתמש באותו אוביקט פונקציה. זה קצת דומה ל Ref אבל נועד ספציפית לפונקציות:
    הפרמטר הראשון ל useCallback הוא הפונקציה, והפרמטר השני הוא מערך של משתנים שהפונקציה תלויה בהם. עכשיו כל פעם שאחד הדברים במערך ישתנה ריאקט יבנה מחדש את הפונקציה, אבל כל עוד משתנים אלה שומרים על ערכם גם הפונקציה תישאר זהה.
</p>
<p>
    למרות כל העבודה שעשינו עדיין בבדיקה בקונסול אנחנו רואים שמחיקת פריט מביאה ל render מחדש כמעט של כל הריבועים. מבט יותר רציני מראה לנו שמספר ה render-ים תלוי באיזו תיבה בחרתי למחוק - מחיקת תיבה מתחילת הדף תביא להרבה מאוד render-ים, אבל מחיקת תיבה מסוף הדף תביא להרבה פחות הודעות.

נתבונן שוב בלולאה שיוצרת אותם כדי להבין מה קרה כאן:
אני מייצר מערך של ColorBox אבל לא מעביר מאפיין key לכל אלמנט. התוצאה היא שאחרי מחיקה ריאקט לא יודע לחבר בין הקופסאות שהיו על המסך לפני המחיקה ואחריה. ברירת המחדל של ריאקט במקרה כזה היא להשתמש באינדקסים - וזו בדיוק הבעיה. שימו לב מה קורה כאן:
<p> 1.)
אני מוחק את התיבה במקום השביעי.
</p>
<p> 2.)
ריאקט באופן אוטומטי מנסה ליצור 719 תיבות חדשות בגלל הפונקציה ColorPalette.
</P>
<p> 3.)
ריאקט מזהה שלפני המחיקה היו 720 תיבות על המסך ומנסה להתאים את התיבות החדשות לתיבות הישנות, כדי לדעת במה אפשר להשתמש שוב.
</P>
<p> 4.)
עבור שש התיבות הראשונות ריאקט מזהה מיד שהן זהות כיוון שיש להן את אותו אינדקס.
</P>
<p> 5.)
התיבה השביעית היא זו שנמחקה. ברשימת התיבות של אחרי המחיקה התיבה השביעית מתאימה למה שקודם היה התיבה השמינית, אבל ריאקט לא מצליח לזהות את זה כיוון שלא הגדרנו key. לכן מבחינתו התיבה השביעית של אחרי המחיקה צריכה להתאים לתיבה השביעית של לפני המחיקה. ערך המאפיינים id, spin ו start בין שתי התיבות שונה ולכן ריאקט ירנדר מחדש את התיבה במקום להשתמש בתיבה קיימת.
</P>
<p> 6.)
כך ריאקט ימשיך לבנות מחדש תיבות במקום להשתמש בקיימות מהאינדקס שמחקנו ועד סוף העמוד.
</P>
הפיתרון הוא מאוד פשוט: נוסיף מאפיין key שערכו הוא המזהה של כל תיבה:
מבט אחרון בקונסול מראה שעכשיו סוף סוף הצלחנו לזהות ולתקן את כל הבעיות ואין לנו יותר render-ים מיותרים במצב של מחיקת תיבה.
</p>
</div>

```JS
const ColorBox = React.memo(function ColorBox(props) {
  console.log('Color Box');
  const { start, spin, onClick, id } = props;
  const color = tinycolor(start).spin(spin).toString();

  return (
    <div
      onClick={onClick}
      data-id={id}
      style={{
        width: '100px',
        height: '100px',
        background: color,

        display: 'inline-block',
        margin: '5px',
      }} >{id}</div>
  );
});

export default React.memo(function ColorPalette(props) {
  console.log('Color Palette');
  const { start } = props;
  const deletedBoxesRef = useRef(new Set());
  const deletedBoxes = deletedBoxesRef.current;
  const [count , setCount] = useState(0);

  const removeBox = useCallback(function removeBox(e) {
    const id = e.target.dataset.id;
    deletedBoxes.add(Number(id));
    setCount(v => v + 1);
  },[deletedBoxes]);

  const colors = [];
  for (let i=-360; i < 360; i++) {
    if (deletedBoxes.has(i)) continue;

    colors.push(
      <ColorBox
        key={i}
        start={start}
        spin={i}
        onClick={removeBox}
        id={i}
      />
    );
  }
  return colors;
});
```